Překladatel: Lenka Mydlova
Korektor: Martin Francis Gilbert Máik
Jmenuji se Jessi a tohle je můj kufřík.
Než vám ale ukážu, co se skrývá uvnitř,
učiním veřejnou zpověď.
A ta je,
jsem posedlá oblečením.
Miluju hledání, nošení
a nejnověji
fotografování a blogování
o různobarevném, bláznivém oblečení
na různé příležitosti.
Nekupuju si ale nic nového.
Všechno oblečení mám ze sekáče,
z blešáků a obchodů "vše za 30."
ááá, díky.
Nakupování z druhé ruky
mi umožňuje snížit dopad,
který má moje oblékání, na životní prostředí
a na mou peněženku.
Potkávám spoustu různých skvělých lidí,
moje peníze obvykle jdou na dobrou věc,
vypadám originálně
a z nakupování se stává můj osobní hon za pokladem.
Říkám si, co asi najdu dnes?
Bude to v mé velikosti?
Bude se mi líbit barva?
Bude to stát míň než dvacku?
Když jsou všechny odpovědi kladné,
mám pocit, jako bych vyhrála.
Ale zpátky k mému kufříku
a k tomu, co jsem si do něj zabalila
na tento úžasný týden na TEDu.
Co si asi zabalí někdo se všemi těmi módními kreacemi?
Ukážu vám zcela přesně, co jsem si přivezla.
Přivezla jsem si sedmery kalhotky
a nic víc.
Kalhotky na přesně jeden týden
jsou všechno, co mám v tašce.
Vsadila jsem se, že budu schopná najít
všechno ostatní, co bych si chtěla vzít na sebe,
přímo tady na místě, v Palm Springs.
A protože mě neznáte jako
tu ženskou, co se kolem prochází ve spodním prádle -
(Smích)
znamená to, že jsem něco našla.
A opravdu ráda bych vám teď ukázala své oblečení na týden.
Co myslíte?
-
A když už se do toho pouštím,
podělím se s vámi i o několik životních poznatků
které, věřte nebo ne, jsem získala
při těch dobrodružstvích nosit jen obnošené.
Začněme tedy nedělí.
Tomuhle říkám rozzářený tygr.
Nemusíte utrácet hromady peněz, abyste vypadali dobře.
Za méně než 50 dolarů můžete skoro vždycky vypadat nádherně.
Všechno tohle oblečení, včetně saka,
mě stálo 55 dolarů
a bylo to to nejdražší,
co jsem měla za celý týden na sobě.
Pondělí: Barvy jsou mocné.
Je téměř fyzicky nemožné
mít špatnou náladu, když na sobě máte zářivě červené kalhoty.
(Smích)
Když jste šťastní,
přitáhnete k sobě ostatní šťastné lidi.
Úterý:
Snaha o zapadnutí mezi ostatní se přeceňuje.
Celý svůj život jsem se pokoušela
být sama sebou
a zároveň zapadnout.
Buďte prostě sami sebou.
Pokud se obklopíte těmi správnými lidmi,
nejen že to přijmou,
oni to i ocení.
Středa:
Přijměte své vnitřní dítě.
Někdy mi lidé říkají,
že jsem jako malá holka, co si obléká máminy šaty,
nebo že jim připomínám je samé v sedmi letech.
Ráda se usmívám
a říkám: "děkuji."
Čtvrtek
Sebedůvěra je klíčová.
Pokud si myslíte, že v něčem vypadáte dobře,
téměř jistě tomu tak je.
A pokud si myslíte, že v něčem vypadáte příšerně,
opět, téměř jistě tomu tak je.
Vyrůstala jsem s mámou, která mi to říkala dnem i nocí.
Ale až po svých třicátinách
jsem pochopila, co to opravdu znamená.
A já to teď s vámi ve zkratce proberu.
Pokud věříte, že jste skvělý člověk
vnitřně i navenek,
pak neexistuje žádný vzhled, ze kterého byste se nemohli svléknout.
A tak pro všechny z nás v publiku neexistuje žádná omluva.
Měli bychom být schopní zazářit v čemkoliv jen chceme.
Díky.
(Potlesk)
Pátek: Všeobecná pravda - 5 slov pro vás:
Zlaté flitry pasují se vším.
A konečně - sobota:
Vytvoření si svého vlastního jedinečného osobního stylu
je opravdu skvělý způsob jak bez jediného slova
svému okolí o sobě něco sdělit.
Neustále se mi to osvědčuje
jako tento týden, kdy za mnou lidé chodí
jen kvůli tomu, co mám na sobě.
A hezky jsme si popovídali.
Zcela jistě se mi to všechno
do mého malého kufříku nevejde.
A tak než odjedu domů do Brooklynu,
daruji to všechno zpátky.
Protože to, co se pokouším tento týden naučit, je,
že je v pořádku nechat věci být.
Není nutné, abych se svými pocity k těmto věcem připoutala,
protože na každém rohu
bude vždycky
další bláznivé, barevné,
zářivé oblečení,
které čeká na mně
a na to, jestli do svého srdce a vzhledu vložím lásku.
Mockrát vám děkuji.
(Potlesk)
Díky.
-